# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры, которые будут использованы при построении автоматизированной системы по отслеживанию аномалий и мошеннической деятельности.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Вопросы
1. Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры? 
2. Зависит ли цена от площади, числа комнат, удалённости от центра? 
3. Зависит ли цена от того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом?
4. Зависит ли цена от даты размещения: дня недели, месяца и года?
5. Какая средняя цена квадратного метра в топ 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений?
6. Какая область составляет центральную зону города?
7. Какая средняя цена для каждого километра до центра города?
8. Отличается ли влияние факторов (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления) на стоимость квартир центральной зоны от общей массы объявлений?

## Данные
**Описания колонок:**
* `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);
* `balcony` — число балконов;
* `ceiling_height` — высота потолков (м);
* `cityCenters_nearest` — расстояние до центра города (м);
* `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);
* `first_day_exposition` — дата публикации;
* `floor` — этаж;
* `floors_total` — всего этажей в доме;
* `is_apartment` — апартаменты (булев тип);
* `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²);
* `last_price` — цена на момент снятия с публикации;
* `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²);
* `locality_name` — название населённого пункта;
* `open_plan` — свободная планировка (булев тип);
* `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км;
* `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м);
* `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км;
* `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м);
* `rooms` — число комнат;
* `studio` — квартира-студия (булев тип);
* `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²);
* `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении.

## Задачи
Основная наша задача — установить параметры, позволяющие построить автоматизированную систему, которая сможет отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Используемые библиотеки
- _pandas_
- _matplotlib_
- _seaborn_
- _math_